- O objetivo dessa aula não é falar sobre esse contexto do que sou, mas sim sobre as experiências,
- aquilo que a gente vem estudando sobre a reforma tributária.
- A reforma tributária, ela de fato é um paradigma, uma vez que a gente está dizendo que ainda falta
- muitos instrumentos legislativos. E o ponto chave aqui dentro dessa aula é que quando a gente pensa
- no split payment, é necessário ainda se adequar, a gente vai precisar de muitas legislações à frente
- desse contexto. Mas o que nós já temos, já faz sentido você repassar esse conhecimento, entender
- se o seu sistema operacional, ele já está sendo desenvolvido
- e até fazer uma mudança cultural do seu cliente. Uma vez que a reforma tributária ela não está
- apenas ligada à reforma tributária, mas também a todas as atividades operacionais do seu contribuinte.
- Vocês vão perceber que ao longo do caminho a gente vai precisar também fazer um fluxo financeiro,
- começar a tratar sobre a competitividade no mercado para que aí sim a gente consiga tomar uma boa
- decisão sobre essa liquidação.
- Então, dentro desse contexto da reforma, estamos falando sobre um grande pilar quando falamos sobre
- uma antecipação tributária, em questão de recolhimento. Lembrando que nós temos alguns instrumentos
- legislativos que já falam da reforma tributária. Então, temos a Emenda Constitucional, a 132 de 2023,
- e temos a Lei Complementar 214 de 2025. E dentro desse contexto, então, uma institui e a outra regulamenta.
- O texto da Emenda Constitucional fala exatamente de 70 vezes leis complementares, ou seja, para uma
- criação de um novo sistema tributário vamos precisar de 70 leis complementares para que de fato tudo
- isso aconteça. Temos já diversos projetos de leis complementares no caminho para ser discutido e até
- em setembro agora estaremos discutindo um apelipé importante sobre a criação de um comitê gestor.
- Então, ponto-chave,
- É imprescindível entender que hoje a gente já tem instrumentos legislativos, mas ao longo do caminho
- nós vamos ter outras leis complementares, outros regulamentos para que a gente consiga de fato colocar
- em prática.
- E um dos temas que está sendo tratado é o Split Payment. A Lei Complementar 214, ela trata algumas
- frentes, mas, obviamente, estamos passando por uma transição, estamos passando por um projeto. Então,
- provavelmente, a gente vai ter muitas mudanças ao longo do caminho.